1. Autoload、Composer自动加载原理

2. Session共享、存活时间

   为什么要Session共享？

   分布式开发项目中，用户通过浏览器登录商城，实际上会被转发到不同的服务器，当用户登录进入服务器A,session保存了用户的信息，用户再次点击页面被转发到服务器B,这时问题来了，服务器B没有该用户的session信息，无法验证通过，用户被踢回到登录页面，这样体验效果非常不好，甚至无法验证用户，购物车里面商品都不存在了。

   Session的默认有效时间是24分钟

3. 异常处理

4. 如何用foreach迭代对象

   可以使用foreach进行简单的对象遍历，默认情况下，所有可见属性都将被用于遍历；

   更进一步可以使用Iterator接口，https://secure.php.net/manual/zh/class.iterator.php

5. 如何数组化操作对象

   https://secure.php.net/manual/zh/class.arrayaccess.php

6. 如何函数化对象

   https://secure.php.net/manual/en/language.oop5.magic.php#object.invoke

7. yield是什么，使用场景是什么

8. PSR规范

9. 如何获取客户端IP和服务器端IP

10. 如何开启PHP异常提示

   - php.ini中开启`display_error`设置`error_reporting`等级
   - 运行时，使用`ini_set(k, v)`动态设置

11. 如何返回一个301重定向

    ```php
    header("HTTP/1.1 301 Moved Permanently");
    // 或者http_response_code(301);
    header("Location: /option-a");
    exit();
    ```

    注意：设置301后脚本会继续向下执行，必要时使用`exit`或者`die`打断

12. 如何获取扩展安装路径

    - `phpinfo()`页面查找`extension_dir`
    - 命令行`php -i | grep extension_dir`
    - 运行时`echo ini_get('extension_dir');`

13. 字符串、数字比较大小原理，注意0开头的8进制、0x开头的16进制

    - 字符串比较大小，从左(高位)至右，逐个字符 ASCII 比较

14. BOM头是什么，如何除去

    BOM是用来判断文本文件是哪一种Unicode编码的标记，UTF-8编码的文件可以分为BOM和 无BOM两种格式，有BOM的文件头部会有：0xEF、0xBB、0xBF三个字节，会使页面显示不正常，所以PHP文件应该保存为UTF-8无BOM类型。

    ```php
    //Remove UTF8 Bom
    function remove_utf8_bom($text)
    {
        $bom = pack('H*','EFBBBF');
        $text = preg_replace("/^$bom/", '', $text);
        return $text;
    }
    ```

    https://stackoverflow.com/questions/10290849/how-to-remove-multiple-utf-8-bom-sequences-before-doctype

15. 什么是MVC

    MVC模式（Model–view–controller）是软件工程中的一种软件架构模式，把软件系统分为三个基本部分：模型（Model）、视图（View）和控制器（Controller）

16. 依赖注入的实现原理

    依赖注入(Dependency injection)也叫控制反转（Inversion of Control）是一种设计模式**，**这种模式用来减少程序间的耦合。

17. 如何异步执行命令

18. 模板引擎是什么，解决了什么问题，实现原理（Smarty，Twig，Blade）

19. 如何实现链式操作`$obj->w()->m()->d()`

20. Xhprof、Xdebug性能调试工具的使用

21. 索引数组`[1,2]`和关联数组`['k1'=>1,'k2'=>2]`有什么区别

22. 缓存的使用方式和场景